# Задача A. Экзамен
```
Имя входного файла: exam.in
Имя выходного файла: exam.out
Ограничение по времени: 2 секунды
Ограничение по памяти: 256 мегабайта
```

Экзамен по дискретной математике у группы, состоящей из n человек, принимают k преподавателей. При этом i-й преподаватель опрашивает ровно p<sub>i</sub> студентов. У каждого студента ровно одна попытка на сдачу экзамена, и гарантируется, что будут опрошены все студенты. На основе предыдущих экзаменов, известно, что шанс произвольного студента сдать экзамен i-му преподавателю равен m<sub>i</sub>. Требуется найти вероятность, с которой произвольный студент сдаст экзамен.

## Формат входного файла

В первой строке входного файла содержатся два целых числа k и n (1 <= k <= n <= 10<sup>6</sup>). В следующих k строках содержится по два целых числа p<sub>i</sub> и m<sub>i</sub> (1 <= p<sub>i</sub> <= 10<sup>6</sup>, 0 <= m<sub>i</sub> <= 100). Гарантируется, что ∑k i = 1 p<sub>i</sub> = n.

## Формат выходного файла

В выходной файл выведите одно число — вероятность того, что произвольный студент сдаст экзамен, с абсолютной точностью не менее 10<sup>5</sup>.

## Пример

### exam.in
```
3 10
2 50
5 60
3 30
```

### exam.out
```
0.
4 20
3 85
12 14
4 1
1 100
0.
```

# Задача B. Соревнование по стрельбе

```
Имя входного файла: shooter.in
Имя выходного файла: shooter.out
Ограничение по времени: 2 секунды
Ограничение по памяти: 256 мегабайта
```

Сегодня проходит очередное соревнование по стрельбе из ружья. На него пришли n участников.

Так как соревнование проходит не первый год, то для каждого участника известна вероятность p<sub>i</sub> его попадания в мишень. Только что один из участников выстрелил по одной мишениmраз, но ни разу не попал. Требуется найти вероятность того, что выстрелы произведены стрелком с номером k.

## Формат входного файла

В первой строке дано три целых числаn,mиk— количество участников соревнования, число
выстрелов участника и номер стрелка, соответственно. (1 <= n <= 10000, 1 <= m <= 3, 1 <= k <= n). Далее следует n чисел p<sub>i</sub> — вероятность попадания в мишень для i-го участника. (0 <= pi<sub>i</sub> <= 1).

## Формат выходного файла

Требуется вывести одно число — вероятность того, что выстрелы произведены стрелком с номеромk. Ответ следует выводить с точностью не менее 10<sup>13</sup>.

## Пример

### shooter.in
```
3 2 1
0.3 0.5 0.
```

### shooter.out
```
0.
```

# Задача C. Лотерея

```
Имя входного файла: lottery.in
Имя выходного файла: lottery.out
Ограничение по времени: 2 секунды
Ограничение по памяти: 256 мегабайта
```

Петя придумал лотерею со следующими правилами:

- Билет стоит N рублей.
- На билете есть M строк.
- В строке с номером i содержится a<sub>i</sub> полей, из которых только одно выигрышное. Игрок начинает выбирать по одному полю, начиная с первой строки. Если он угадал, то он переходит к следующей строке. Если нет — игра останавливается, и игрок забирает b<sub>i</sub> рублей (b<sub>0</sub> считается равным нулю). Если игрок угадал все поля, то его выигрыш равен b<sub>M</sub>.

Требуется найти, сколько прибыли (убытков) в среднем будет получать Петя за один проданный билет.

## Формат входного файла

В первой строке входного файла содержатся два целых числа N и M (1 <= M, N <= 10<sup>5</sup>). В следующих M строках содержится по два целых числа a<sub>i</sub> и b<sub>i</sub> (2 <= a<sub>i</sub> <= 100, 1 <= b<sub>i</sub> <= 10<sup>5</sup>). Гарантируется, что b<sub>i + 1</sub> >= bi.

## Формат выходного файла

В выходной файл выведите одно число — математическое ожидание прибыли от одного билета с относительной погрешностью не более 0.1%

## Пример

### lottery.in
```
50 4
2 50
2 100
3 150
3 200
```

### lottery.out
```
6.
50 4
2 50
2 100
2 200
2 400
-12.
```

> Примечание
> Во втором примере Петя несет убыток в среднем в 12.5 рублей.

# Задача D. Поглощающая марковская цепь

```
Имя входного файла: absmarkchain.in
Имя выходного файла: absmarkchain.out
Ограничение по времени: 2 секунды
Ограничение по памяти: 256 мегабайта
```

Вам дана поглощающая марковская цепь, в которой N состояний и M переходов. Для каждого состояния необходимо найти вероятность поглощения в нём. Обратите внимание, что стартовой вершиной может быть любая.

## Формат входного файла

В первой строке входного файла содержатся два целых числа N и M (1 <= N <= 400,N <= M <=N<sup>2</sup>).
В следующих M строках содержится по два целых числа a<sub>i</sub> и b<sub>i</sub>, и вещественное число p<sub>i</sub>, обозначающие переход из состояния a<sub>i</sub> в состояние b<sub>i</sub> с верояностью p<sub>i</sub> (1 <= a<sub>i</sub>, b<sub>i</sub> <= N, 0 < p<sub>i</sub> <= 1). Сумма вероятностей всех переходов из каждого состояния равна 1.

## Формат выходного файла

Выведите N строк. В i-й строке выведите вероятность поглощения в i-м состоянии с точностью не менее 10<sup>5</sup>.

## Пример

### absmarkchain.in
```
3 4
1 2 0.
1 3 0.
2 2 1.
3 3 1.
```

### absmarkchain.out
```
0.
0.
0.
```
