```
Лабораторная работа «Матроиды».
```
# Задача A.Планирование заданий

Имя входного файла: schedule.in

Имя выходного файла: schedule.out

Ограничение по времени: 2 секунды

Ограничение по памяти: 256 мегабайт

Имеется некоторое множество заданий и один исполнитель. На выполнение одного задания уходит
единица времени. Задания можно выполнять начиная с момента времени 0. У каждого задания
есть две характеристики: di и wi. Если задание не было выполнено к моменту времени di, взимается
штраф в размер еwi.Требуется минимизировать суммарный штраф.

## Формат входного файла

Перваястрокавходногофайласодержитнатуральноечисло n —количествозаданий
( 1 n 100 000).Следующиеnстроксодержатподванатуральныхчисла,разделенныхпробелом
—diиwi( 0 di; wi 109 ).

## Форматвыходногофайла

```
Выведитеодночисло—минимальныйсуммарныйштраф.
```
## Примеры

```
schedule.in schedule.out
2
1 1
1 2
```
### 1


```
Лабораторная работа «Матроиды».
```
# ЗадачаB.Уничтожениеграфа

Имявходногофайла: destroy.in
Имявыходногофайла: destroy.out
Ограничениеповремени:2секунды
Ограничениепопамяти:64мегабайта
Дансвязныйвзвешенныйграф.Требуетсяуничтожитьмаксимальноеколичестворебер,чтобы
быливыполненыследующиеусловия:суммарнаястоимостьуничтоженныхребернепревосходила
s,оставшийсяпослеуничтоженияграфдолженбытьсвязен.

## Форматвходногофайла

Перваястрокавходногофайласодержитчислаnиm—количествовершиниребервграфе,и
s—максимальнуюсуммарнуюстоимостьуничтоженныхребер( 2 n50 000, 1 m100 000,
0 s 1018 ).Следующиеmстрокописываютребра—длякаждогоребрауказаныномеравершин,
которыеоносоединяет,истоимостьуничтоженияэтогоребра(непревышает 1018 ).

## Форматвыходногофайла

Напервойстрокевыходногофайлавыведитемаксимальноеколичестворебер,которыеможно
уничтожить.Навторойстрокевыведитеихномеравпорядкевозрастания(ребранумеруютсяс
единицывпорядке,вкоторомонизаданывовходномфайле).

## Пример

```
destroy.in destroy.out
6 7 10
1 2 3
1 3 3
2 3 3
3 4 1
4 5 5
5 6 4
4 6 5
```
### 2

### 1 5


```
Лабораторная работа «Матроиды».
```
# ЗадачаC.Паросочетаниемаксимальноговеса

Имявходногофайла: matching.in
Имявыходногофайла: matching.out
Ограничениеповремени:2секунды
Ограничениепопамяти:256мегабайт
Дандвудольныйграф.Количествовершинвлевойиправойдолесовпадаетиравноn.Укаждой
вершинылевойдолиестьвес,i-йвершинесоответствуетвесwi.Веспросочетания,ребрамкоторо-

гоинцидентнывершинылевойдолиa 1 ; a 2 ; : : : ; ak есть

### √∑

k
i=1wa^2 i.Требуетсянайтипаросочетание
максимальноговеса.

## Форматвходногофайла

Перваястрокавходногофайласодержитнатуральноечислоn—количествовершинвобеих
долях( 1  n  1000 ).Втораястрокавходногофайласодержит nцелыхчиселw 1 ; w 2 ; : : : ; wn
( 1  wi  1000 ).Следующиеnстроксодержатописанияребер,инцидентныхсоответствующей
вершинелевойдоли.Форматописания:количестворебер,затемномеравершинправойдоли,раз-
деленныепробелом.Суммарноеколичестворебернепревосходит 200000.

## Форматвыходногофайла

Выведитеnчисел—длякаждойвершинылевойдоливыведитеномервершиныправойдоли,с
которойеенадовзятьвпаросочетание.Есливершинаневходитвпаросочетание,выведите0.

## Примеры

```
matching.in matching.out
4
1 3 2 4
4 1 2 3 4
2 1 4
2 1 4
2 1 4
```
### 2 1 0 4


```
Лабораторная работа «Матроиды».
```
# ЗадачаD.Проверка

Имявходногофайла: check.in
Имявыходногофайла: check.out
Ограничениеповремени:2секунды
Ограничениепопамяти:256мегабайт
ДанонекотороесемейтвомножествS 2 X.Требуетсяпроверить,можетлиSбытьсемейством
независимыхмножествнекоторогоматроида.

## Форматвходногофайла

Перваястрокавходногофайласодержитдванатуральныхчислаnиm—мощностьмножеств
XиSсоответственно( 1 n 10 , 0 m 2 n).Каждаяизследующихmстроксодержитописание
элементамножестваS.Форматописания:количествоэлементоввподмножестве,затемчерезпробел
номераэтихэлементов.ЭлементымножестваXзанумерованыначинаясединицы.

## Форматвыходногофайла

Выведите«YES»,еслиSможетбытьсемействомнезависимыхмножествнекоторогоматроидаи
«NO»иначе.

## Примеры

```
check.in check.out
2 4
0
1 1
1 2
2 1 2
```
### YES

### 2 3

### 0

### 1 1

### 2 1 2

### NO


```
Лабораторная работа «Матроиды».
```
# ЗадачаE.Циклы

Имявходногофайла: cycles.in
Имявыходногофайла: cycles.out
Ограничениеповремени:2секунды
Ограничениепопамяти:256мегабайт
ДанонекотороесемействомножествS 2 X.Известно,чтоэтомножествоцикловнекоторого
матроида.Крометого,укаждогоэлементамножестваX естьсвойвес.ВесподможестваX есть
суммавесовэлементов,принадлежащихему.Требуетсянайтибазумаксимальноговеса.

## Форматвходногофайла

Перваястрокавходногофайласодержитдванатуральныхчислаnиm—мощностьмножеств
XиSсоответственно( 1 n 20 ).Втораястрокавходногофайласодержитnчиселw 1 ; w 2 ; : : : ; wn
( 1 wi 1000 ).ЗдесьэлементымножестваXзанумерованыначинаясединицыиwi—весi-го
элеметамножестваX.КаждаяизследующихmстроксодержитописаниеэлементамножестваS.
Форматописания:количествоэлементоввподмножестве,затемчерезпробелномераэтихэлементов.

## Форматвыходногофайла

```
Выведитеодночисло—весмаксимальнойбазы.
```
## Примеры

```
cycles.in cycles.out
3 1
10 20 30
3 1 3 2
```
### 50
