```
Лабораторная работа по планарным графам, 2018 год
```
# Задача A. Планарность

Имя входного файла: стандартный ввод
Имя выходного файла: стандартный вывод
Ограничение по времени: 2 секунды
Ограничение по памяти: 256 мегабайт
Задан неориентированный граф и гамильтонов цикл в нём. Требуется расположить граф на плос-
кости без самопересечений таким образом, чтобы рёбра изображались отрезками и дугами окруж-
ностей.

## Формат входных данных

В первой строке входного файла содержится число вершин графаn( 1 6 n 6 100 ) и число
реберm. В последующихmстроках заданы ребра, каждое номерами двух вершин. Далее дана
последовательность вершинp 1 ;:::pnв порядке их обхода по гамильтонову циклу.

## Формат выходных данных

Если расположить граф требуемым образом невозможно, выдать в выходной файл слово «NO».
Иначе в первой строке выходного файла выдать слово «YES», во второй строке — координаты вершин
графа, а в последующихm— координаты середины каждого из рёбер. Вершины и рёбра должны
идти в той же последовательности, что и во входном файле.

## Примеры

```
стандартный ввод стандартный вывод
3 3
1 2
2 3
1 3
1 2 3
```
### YES

### 0 0 1 0 2 0

### 0.5 0

### 1.5 0

### 1 11


```
Лабораторная работа по планарным графам, 2018 год
```
# Задача B. Площади

Имя входного файла: стандартный ввод
Имя выходного файла: стандартный вывод
Ограничение по времени: 2 секунды
Ограничение по памяти: 256 мегабайт
Даныnпрямых на плоскости. Они делят плоскость на части, некоторые из которых конечны,
некоторые — бесконечны. Найдите площади всех конечных частей.

## Формат входных данных

Первая строка содержитn— число прямых ( 16 n 680 ). Каждая из следующихnстрок содер-
жит четыре целых числаx 1 ,y 1 ,x 2 иy 2 — координаты двух различных точек на очередной прямой.
Координаты не превышают 100 по абсолютной величине. Прямые попарно различны.

## Формат выходных данных

В первой строке выведитеk— число конечных частей. В следующихkстроках выведите их
площади в неубывающем порядке. Точность должна быть не хуже 10 ^4. Не рассматривайте части,
имеющие площадь меньшую 10 ^8.

## Примеры

```
стандартный ввод стандартный вывод
5
0 0 1 0
1 0 1 1
1 1 0 1
0 1 0 0
0 0 1 1
```
### 2

### 0.

### 0.


```
Лабораторная работа по планарным графам, 2018 год
```
# Задача C. Чернослив

Имя входного файла: стандартный ввод
Имя выходного файла: стандартный вывод
Ограничение по времени: 2 секунды
Ограничение по памяти: 256 мегабайт
Сливочная состоит изmканав, расположенных на плоскости, и представляющих собой отрез-
ки прямых, соединяющих между собой сливочные узлы. Канавы не пересекаются друг с другом,
кроме как в сливочных узлах, которые являются концами канав. Для каждой канавы известна
её пропускная способность — сколько по ней может течь единиц жидкости в единицу времени. В
некотором сливочном узлеtрасположен общий сток сливочной. Жидкость по канаве может течь
в любом направлении, но только в одном в любой конкретный момент времени. Ясно, что канавы
делят плоскость на несколько частей — рабочих площадок (внешняя часть тоже считается рабочей
площадкой). Вася сейчас находится в одной из частей, на границе которой находится общий сток, но
по техническим причинам не может воспользоваться стоком. Однако ему необходимо срочно орга-
низовать слив масла таким образом, чтобы масло по канавам попало в сливочный узелt. Для этого
Вася собирается сливать масло в некоторый фиксированный узелs. Считается, что масло распро-
страняется моментально, и по каждой канаве может течь единиц масла не более, чем её пропускная
способность. Требуется определить, какое максимальное количество единиц масла сможет сливать
Вася в единицу времени.

## Формат входных данных

В первой строке входного файла задано число сливочных узловn, число канавm, номер узла, ко-
торым собирается воспользоваться Васяsи номер сливочного узла с общим стокомt( 16 n 6 50 000,
16 m 63 n, 16 s;t 6 n,s̸=t). Далее следуютnстрок — координаты сливочных узловxiyi— целые
числа, не превосходящие по модулю 109. Никакие два сливочных узла не находятся в одной точке.
Далее следуютmстрок — описания канав, проведённых между сливочными узлами в видеujvjwj
( 1 6 uj;vj 6 n,uj ̸=vj, 16 wj 6106 ), описывающих канаву между узламиuj иvj, имеющую
целую пропускную способностьwj. Гарантируется, что канавы не пересекаются во внутренних точ-
ках, и что сливочные узлыsиtдоступны со сливочной площадки, на которой находится Вася, при
нормальном функционировании сливочной. Между двумя узлами находится не более одной канавы.

## Формат выходных данных

Необходимо вывести максимальное количество масла, которое может сливать Вася в единицу
времени.

## Примеры

```
стандартный ввод стандартный вывод
4 5 1 4
0 1
1 0
1 2
2 1
1 2 1000
1 3 1000
2 3 1
3 4 1000
2 4 1000
```
### 2000


```
Лабораторная работа по планарным графам, 2018 год
```
# Задача D. Crossroads

Имя входного файла: planaritycheck.in
Имя выходного файла: planaritycheck.out
Ограничение по времени: 2 секунды
Ограничение по памяти: 64 мегабайта
Ведущий байтландский производитель автомобилей — компания «<CDR Cars>» — планирует
строительство нового завода. Завод будет состоять из n цехов. Некоторые цеха планируется соеди-
нить дорогами с двусторонним движением, причём любые два цеха планируется соединить не более,
чем одной дорогой. Руководство «<CDR Cars>» интересует, можно ли расположить цеха и дороги
таким образом, чтобы любые две дороги пересекались только в случае, если они выходят из одного
цеха (и только в точке, соответствующей этому цеху).
Заметим, что дороги не обязаны быть прямолинейными.

## Формат входных данных

В первой строке содержится целое числоt(1 6 t 6 500)— количество тестовых примеров.
В каждой из следующей строк описано расположение цехов и дорог. Пусть у нас естьnцехов
(1 6 N 6 6). Тогда описание состоит из n(n 2 1)символов `0' или `1', обозначающих наличие (1)
или отсутствие (0) дорог между цехами 1 и 2, 1 и 3, 2 и 3, 1 и 4 и так далее (если использовать
термины теории графов, то задаётся нижний тругольник матрицы смежности, выписанный слитно
построчно).

## Формат выходных данных

Для каждого тестового примера выведите «YES», если цеха можно расположить так, чтобы
никакие две дороги не пересекались во внутренних точках, и «NO» в противном случае.

## Примеры

```
planaritycheck.in planaritycheck.out
3
1111111111
000111111011100
111111
```
### NO

### NO

### YES
