```
Санкт-Петербург, ИТМО, Лабораторная работа на жадность и перебор
```
# Задача A. Проблема сапожника

Имя входного файла: cobbler.in
Имя выходного файла: cobbler.out
Ограничение по времени: 2 секунды
Ограничение по памяти: 256 мегабайт
В некоей воинской части есть сапожник. Рабочий день сапожника длитсяKминут. Заведую-
щий складом оценивает работу сапожника по количеству починенной обуви, независимо от того,
насколько сложный ремонт требовался в каждом случае. Даноnсапог, нуждающихся в починке.
Определите, какое максимальное количество из них сапожник сможет починить за один рабочий
день.

## Форматвходногофайла

В первой строке вводятся числа K (натуральное, не превышает 1000 ) иn(натуральное, не
превышает 500 ). Затем идетnчисел — количество минут, которые требуются, чтобы починить
i-й сапог (времена — натуральные числа, не превосходят 100 ).

## Форматвыходногофайла

Выведите одно число — максимальное количество сапог, которые можно починить за один ра-
бочий день.

## Примеры

```
cobbler.in cobbler.out
10 3
6 2 8
```
### 2

### 3 2

### 10 20

### 0


```
Санкт-Петербург, ИТМО, Лабораторная работа на жадность и перебор
```
# Задача B. Выбор заявок

Имя входного файла: request.in
Имя выходного файла: request.out
Ограничение по времени: 2 секунды
Ограничение по памяти: 256 мегабайт
Вы прекрасно знаете, что в ЛКШ.Зима 2016 лекции читают лучшие преподаватели мира. К со-
жалению, лекционных аудиторий у нас не так уж и много, поэтому каждый преподаватель составил
список лекций, которые он хочет прочитать ЛКШатам. Чтобы ЛКШата, утром идя на завтрак, уви-
дели расписание лекций, необходимо его составить прямо сейчас. И без вас нам здесь не справиться.
У нас есть список заявок от преподавателей на лекции для одной из аудиторий. Каждая заявка
представлена в виде временного интервала[si; fi)— время начала и конца лекции. Лекция считается
открытым интервалом, то есть какая-то лекция может начаться в момент окончания другой, без
перерыва. Необходимо выбрать из этих заявок такое подмножество, чтобы суммарно выполнить
максимальное количество заявок. Учтите, что одновременно в лекционной аудитории, конечно же,
может читаться лишь одна лекция.

## Форматвходногофайла

В первой строке вводится натуральное числоN, не более 1000 — общее количество заявок на
лекции. Затем вводитсяNстрок с описаниями заявок — по два числа в каждомsiиfi. Гарантиру-
ется, чтоsi< fi. Время начала и окончания лекции — натуральные числа, не превышают 1440 (в
минутах с начала суток).

## Форматвыходногофайла

```
Выведите одно число — максимальное количество заявок, которые можно выполнить.
```
## Примеры

```
request.in request.out
1
5 10
```
### 1

### 3

### 1 5

### 2 3

### 3 4

### 2


```
Санкт-Петербург, ИТМО, Лабораторная работа на жадность и перебор
```
# Задача C. Распечатка условий

Имя входного файла: printing.in
Имя выходного файла: printing.out
Ограничение по времени: 2 секунды
Ограничение по памяти: 256 мегабайт
Популярность окружной олимпиады по информатике растёт год от года. При этом организато-
ры должны заранее распечатать как условия задач, так и другие материалы олимпиады (анкеты,
памятки и т.п.). В этом году они оценили объём печатной продукции в N листов.
Фирма, готовая размножить печатные материалы, предлагает следующие финансовые условия.
Один лист она печатает заA 1 рублей, 10 листов — заA 2 рублей, 100 листов — заA 3 рублей, 1000
листов — заA 4 рублей, 10000 листов — заA 5 рублей, 100000 листов — заA 6 рублей, 1000000 листов —
заA 7 рублей. При этом не гарантируется, что один лист в более крупном заказе обойдется дешевле,
чем в более мелком. И даже может оказаться, что для любой партии будет выгодно воспользоваться
тарифом для одного листа.
Печать конкретного заказа производится или путем комбинации нескольких тарифов, или путем
заказа более крупной партии. Например, 980 листов можно распечатать, заказав печать 9 партий
по 100 листов плюс 8 партий по 10 листов, сделав 98 заказов по 10 листов, 980 заказов по 1 листу
или заказав печать 1000 (или даже 10000 и более) листов, если это окажется выгоднее. Требуется
по заданному объему заказа в листах N определить минимальную сумму денег в рублях, которой
будет достаточно для выполнения заказа.

## Форматвходногофайла

На вход программе сначала подается числоN( 1 ≤N≤ 2 × 109 ) –— количество листов в заказе. В
следующих 7 строках ввода находятся натуральные числаA 1 ; A 2 ; A 3 ; A 4 ; A 5 ; A 6 ; A 7 соответственно
( 1 ≤Ai≤ 106 ).

## Форматвыходногофайла

Выведите одно число –— минимальную сумму денег в рублях, которая нужна для выполнения
заказа. Гарантируется, что правильный ответ не будет превышать 2 × 109.

## Примеры

```
printing.in printing.out
980
1
9
90
900
1000
10000
10000
```
### 882

### 980

### 1

### 10

### 100

### 1000

### 900

### 10000

### 10000

### 900


```
Санкт-Петербург, ИТМО, Лабораторная работа на жадность и перебор
```
# Задача D. Последовательность

Имя входного файла: sequence.in
Имя выходного файла: sequence.out
Ограничение по времени: 2 секунды
Ограничение по памяти: 256 мегабайт
Дана последовательность натуральных чиселa 1 ; a 2 ; : : : ; an, и известно, чтоai≤iдля любого
1 ≤ i≤ n. Требуется определить, можно ли разбить элементы последовательности на две части
таким образом, что сумма элементов в каждой из частей будет равна половине суммы всех элементов
последовательности.

## Форматвходногофайла

В первой строке входного файла находится одно целое числоn( 1 ≤ n≤ 40 000). Во второй
строке находитсяnцелых чиселa 1 ; a 2 ; : : : ; an( 1 ≤ai≤i).

## Форматвыходногофайла

В первую строку выходного файла выведите количество элементов посделовательности в лю-
бой из получившихся двух частей, а во вторую строку через пробел номера этих элементов. Если
построить такое разбиение невозможно, выведите -1.

## Примеры

```
sequence.in sequence.out
3
1 2 3
```
### 1

### 3


```
Санкт-Петербург, ИТМО, Лабораторная работа на жадность и перебор
```
# Задача E. Алиса и яблоки

Имя входного файла: apples.in
Имя выходного файла: apples.out
Ограничение по времени: 2 секунды
Ограничение по памяти: 256 мегабайт
Алисе в стране чудес попалисьnволшебных яблок. Про каждое яблоко известно, что после
того, как его съешь, твой рост сначала уменьшится наaiсантиметров, а потом увеличится наbi
сантиметров. Алиса очень голодная и хочет съесть всеnяблок, но боится, что в какой-то момент ее
рост станет равным нулю или еще меньше, и она пропадет совсем. Помогите ей узнать, можно ли
съесть яблоки в таком порядке, чтобы в любой момент времени рост Алисы был больше нуля.

## Форматвходногофайла

В первой строке вводятся натуральные числаnиs, не более 1000 — число яблок и начальный
рост Алисы. В следующихnстроках вводятся пары натуральных чиселai,bi, не больших 1000.

## Форматвыходногофайла

Если яблоки съесть нельзя, выведите число -1. Иначе выведитеnчисел — номера яблок, в том
порядке, в котором их нужно есть.

## Примеры

```
apples.in apples.out
3 5
2 3
10 5
5 10
```
### 1 3 2

### 3 5

### 2 3

### 10 5

### 5 6

### -


```
Санкт-Петербург, ИТМО, Лабораторная работа на жадность и перебор
```
# Задача F. Инверсии и Сережа

Имя входного файла: john.in
Имя выходного файла: john.out
Ограничение по времени: 3 секунды
Ограничение по памяти: 256 мегабайт
Недавно Сережа изучил понятие инверсии. Инверсией в последовательности чиселskназывается
параsi,sj, такая чтоi < jиsi> sj.
Петя дал Сережеnкарточек. На каждой карточке написано два числа: одно красное и одно
синее. Сережа хочет применить свои знания об инверсиях к этому набору карточек.
Сережа хочет выложить перед собой карточки в таком порядке, чтобы количество инверсий
было как можно меньше. При этом он считает число инверсий между числами одного цвета. Таким
образом, он хочет выложить карточки в таком порядке, чтобы если рассмотреть отдельно красные
числа в этом порядке и отдельно синие числа в этом порядке, суммарное число инверсий было как
можно меньше.

## Форматвходногофайла

Первая строка входного файла содержит числоn— число карточек в наборе ( 1 ≤n≤100 000).
Следующиеnстрок описывают карточки, по одной на строке,i-я строка содержит целые числаri
иbi( 1 ≤ri; bi≤ 109 ) — соответственно красное и синее число наi-й карточке.

## Форматвыходногофайла

```
Выведите одно число — минимальное возможное число одноцветных инверсий.
```
## Примеры

```
john.in john.out
3
10 3
20 2
30 1
```
### 3

### 4

### 2 2

### 5 25

### 2 1

### 10 9

### 1


```
Санкт-Петербург, ИТМО, Лабораторная работа на жадность и перебор
```
# Задача G. Красивые перестановки

Имя входного файла: beautiful.in
Имя выходного файла: beautiful.out
Ограничение по времени: 2 секунды
Ограничение по памяти: 64 мегабайта
Будем называть ценностью перестановки ⟨a 1 ; a 2 ; : : : ; an⟩ величину
(a 1 a 2 +a 2 a 3 +: : :+an 1 an) modr.
Петя считает число красивым, если оно либо равно 0, либо число его делителей кратно 3. На-
пример, 9 — красивое число (у него три делителя: 1, 3 и 9), а 6 — нет (у него 4 делителя: 1, 2, 3 и
6).
Вам даныnиr, найдите число перестановок, ценность которых является красивым числом.

## Форматвходногофайла

```
Во входном файле заданы числаnиr( 2 ≤n≤ 10 , 2 ≤r≤ 1000 ).
```
## Форматвыходногофайла

```
Выведите в выходной файл число перестановок, ценность которых является красивым числом.
```
## Пример

```
beautiful.in beautiful.out
3 10 2
```
## Комментарий

```
В примере искомые перестановки —⟨ 1 ; 3 ; 2 ⟩и⟨ 2 ; 3 ; 1 ⟩
```
## Системаоценки:

В этой задаче вы получите 70 баллов, если ваша программа будет правильно работать на тестах,
гдеn≤ 8. И, кстати, в этой задаче проблема со временем может быть не только из-за питона. Будьте
осторожны!


```
Санкт-Петербург, ИТМО, Лабораторная работа на жадность и перебор
```
# Задача H. Двоичные вектора 2

```
Имя входного файла: vectors2.in
Имя выходного файла: vectors2.out
Ограничение по времени: 2 секунды
Ограничение по памяти: 64 мегабайта
Выведите в выходной файл все двоичные вектора, в которых нет двух единиц подряд.
```
## Форматвходногофайла

```
Во входном файле задано числоn( 1 ≤n≤ 16 ).
```
## Форматвыходногофайла

В первой строке выходного файла выведите количество двоичных векторов длиныnв которых
нет двух единиц подряд. В следующих строках выведите сами эти вектора в лексикографическом
порядке по одному в строке.

## Пример

```
vectors2.in vectors2.out
3 5
000
001
010
100
101
```
## Системаоценки:

```
Злые члены жюри не хотят оценивать частичные решения в этой задаче. Так что только 100.
```

```
Санкт-Петербург, ИТМО, Лабораторная работа на жадность и перебор
```
# Задача I. Квадратный корень

Имя входного файла: sqroot.in
Имя выходного файла: sqroot.out
Ограничение по времени: 2 секунды
Ограничение по памяти: 256 мегабайта
Введем в рассмотрение так называемые0-1матрицы размером 4 на 4. Такая матрица — это
квадратная таблица, содержащая 16 чиселai;j(i= 1: : : 4 ,j= 1: : : 4 ), каждое из которых равно 0
или 1.
Произведением двух матрицAиBназывается матрицаA·B=C, элементы которой вычисля-
ются по формуле

```
ci;j=
```
### ( 4

### ∑

```
k=
```
```
ai;kbk;j
```
### )

```
mod 2:
```
Квадратнымкорнем из матрицыAназывается 0-1 матрицаB, такая чтоB·B=A.
Задана некоторая 0-1 матрица размера 4 на 4. Вычислите ее квадратный корень или установите,
что его не существует.

## Форматвходногофайла

Входной файл содержит четыре строки, каждая из которых содержит четыре числа, каждое из
этих чисел — либо 0, либо 1,j-е числоi-й строки соответствует элементуai;jзаданной матрицыA.

## Форматвыходногофайла

Выведите в выходной файл квадратный корень из заданной матрицы в формате, аналогичном
входному файлу. Если квадратного корня не существует — выведите в выходной файлNO SOLUTION.
Если решений несколько, выведите любое.

## Примеры

```
sqroot.in sqroot.out
1 0 0 0
0 1 0 0
0 0 1 0
0 0 0 1
```
### 1 0 0 0

### 0 1 0 0

### 0 0 1 0

### 0 0 0 1

### 0 0 0 1

### 0 1 0 1

### 0 1 0 1

### 1 0 0 0

### NO SOLUTION

## Системаоценки:

```
Вы уже видели эту задачу, но мало кто ее решил. Решите ее теперь и получите 100 баллов.
```

```
Санкт-Петербург, ИТМО, Лабораторная работа на жадность и перебор
```
# Задача J. Останки Юрского периода

Имя входного файла: jurassic.in
Имя выходного файла: jurassic.out
Ограничение по времени: 2 seconds
Ограничение по памяти: 256 мегабайта
Археологи недавно нашли фрагменты динозавра Юрского периода. Археологи решили, что они
отправят кости динозавра в музей. Но, к сожалению, кости такие большие, что они не смогли по-
ложить их в один ящик. Поэтому они разделили скелет на отдельные кости и отправили каждый
из них по-отдельности. Теперь сотрудникам музея предстоит собрать скелет. Для того, чтобы они
могли это сделать, археологи отметили точки, в которых кости должны были быть соединены, спе-
циальными пометками. А именно — в каждой точке, где соединялись две кости, археологи написали
на каждой из них одинаковые заглавные латинские буквы.
Однако пока археологи разбирали и упаковывали скелет, были обнаружены еще кости и они
тоже были отправлены в музей. Причем они тоже могли быть соединены друг с другом, поэтому
на них также могли быть пометки. Более того, археологи всегда использовали одинаковые пометки
в точках на костях, которые должны были быть соединены, но они могли использовать одну и ту
же пометку для различных соединений. Правда на каждой кости было не более одной пометки
конкретной буквой.
Теперь работники музея пытаются разобраться с этой ситуацией и найти хотя бы какое-нибудь
теоретически возможное множество костей исходного скелета динозавра. А именно, они хотят найти
множество костей, которое удовлетворяет следующим условиям.

- Кости, помеченные некоторой буквой, можно попарно соединить друг с другом. Иначе говоря,
    каждая пометка встречается четное число раз.
- Число костей в наборе максимально.

## Форматвходногофайла

Первая строка входного файла содержитN— число костей ( 1 ≤N≤ 24 ). СледующиеNстрок
содержат описание костей: каждая строка содержит непустую последовательность различных за-
главных букв латинского алфавита — метки на костях.

## Форматвыходногофайла

На первой строке выходного файла выведитеL— максимальное вомзожное число костей, из
которых можно собрать скелет. Вторая строка должна содержатьLчисел — номера костей. Кости
пронумерованы от 1 доNв порядке, в котором они заданы во входном файле.

## Пример

```
jurassic.in jurassic.out
6
ABD
EG
GE
ABE
AC
BCD
```
### 5

### 1 2 3 5 6

### 1

### ABC

### 0

## Системаоценки:

```
Первая группа содержит тесты, в которыхN≤ 12. Она оценивается в 60 баллов.
Вторая группа содержит тесты, в которыхN≤ 24. Она оценивается в 40 баллов.
```

```
Санкт-Петербург, ИТМО, Лабораторная работа на жадность и перебор
```
# Задача K. Сокровища

Имя входного файла: dowry.in
Имя выходного файла: dowry.out
Ограничение по времени: 2 секунды
Ограничение по памяти: 256 мегабайт
Дочь короля Флатландии собирается выйти за прекрасного принца. Принц хочет подарить прин-
цессе сокровища, но он не уверен какие именно бриллианты из своей коллекции выбрать.
В коллекции принцаnбриллиантов, каждый характеризуется весомwiи стоимостьюvi. Принц
хочет подарить наиболее дорогие бриллианты, однако король умен и не примет бриллиантов сум-
марного веса большеR. С другой стороны, принц будет считать себя жадным всю оставшуюся
жизнь, если подарит бриллиантов суммарным весом меньшеL.
Помогите принцу выбрать набор бриллиантов наибольшей суммарной стоимости, чтобы суммар-
ный вес был в отрезке[L; R].

## Форматвходногофайла

Первая строка содержит числоn( 16 n 632 ),LиR( 06 L 6 R 61018 ). Следующиеnстрок
описывают бриллианты и содержит по два числа — вес и стоимость соответствующего бриллианта
( 16 wi; vi 61015 ).

## Форматвыходногофайла

Первая строка вывода должна содержатьk— количество бриллиантов, которые нужно подарить
принцессе. Вторая строка должна содержать номера даримых бриллиантов.
Бриллианты нумеруются от 1 доnв порядке появление во входных данных.
Если составить подарок принцессе невозможно, то выведите 0 в первой строке вывода.

## Примеры

```
dowry.in dowry.out
3 6 8
3 10
7 3
8 2
```
### 1

### 2

## Системаоценки:

В этой задаче вы получите 100 баллов, если ваша программа будет правильно работать на всех
тестах. Такие дела.
